Una maquina de dulces crea pequeñas obleas de chocolate en forma de discos circulares.
El diametro de cada oblea es de 16 milimetros
¿Cual es el area de cada dulce?
Entonces, el dulce tiene la forma de un disco circular
y nos dice que el diametro de la oblea es de16 milimetros
si yo dibujo una linea que atraviese por el centro
el largo de esa linea que atraviesa por el centro del circulo es de 16 milimetros
justo asi, entonces el diametro de aqui es de 16 milimetros
y nosotros queremos encontrar el area de esta superficie del dulce (area del circulo)
Nosotros sabemos que el area del circulo es igual a "pi" por el radio al cuadrado
como ves, nos dan el diametro. ¿cual es el radio?
bueno, debes recordar que el radio es la mitad del diametro, la distancia desde el centro del circulo hacia el borde del circulo
entonces sera esta distancia de aqui.
como es la mitad exacta del diametro medira 8 milimetros
como vemos el radio aqui es 8 milimetros
por tanto, el area sera igual a "pi" por 8 milimetros al cuadrado
que da como resultado 64 milimetros al cuadrado
y comunmente esto se escribe con "pi" despues del 64
entonces tu lo veras seguido como que esto es igual a 64 "pi" milimetros al cuadrado
Ahora, esta es la respuesta (64 "pi" milimetros al cuadrado), pero a veces no es suficiente dejarlo con "pi"
tu diras "oh, quiero saber a que numero se acerca, quiero una mejor respresentacion de esto"
Y nosotros podemos empezar a utilizar el valor aproximado de "pi"